---
layout:     post
title:      " 信仰有多重要？ "
subtitle:   " A person without faith is the most terrible. "
date:       2016-12-17
author:     "Shock"
header-img: "/upload-images.jianshu.io/upload_images/2859850-88157d972cd4cb2f.png?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240"
catalog: true
tags:
    - 信仰
    - 生活
---

> 生命对每个人都是公平的，因为洪流的终点都是死亡。

朋友，能否借用您漫长人生中短短的几分钟时间，咱们聊聊信仰有多重要？

我们不去给信仰定义，我只想请你坐下来思考一会，你所有烦恼的源头来自于何处？

我们来假设一下，你之所以烦恼是因为你觉得钱不够花。

我们不讨论怎么去赚更多的钱，而是假设你的钱可以满足你的一切欲望，好了，烦恼解决了。

但现实并不是这样的，你在获得这些钱的过程中，会经历很多事情，会去思考并去做很多肮脏和见不得人的事情。

最终，这些肮脏和见不得人的事将会陪伴你终生，与你长眠。

当然，上面只是做了一个假设，但是我们可以想象到，这是一件多么恐怖的事，你的心里一直有一块黑暗的角落，不敢向任何人提及，因为你知道，这是肮脏的交易，不被这个物质世界所接受和允许。

于是你一辈子都把那些只有你自己才知道的小秘密埋在心里，不敢也不能向他人提及，比如我告诉你，我和前女友的孩子已经三岁了，我却没有见过他长什么样，甚至连是男是女也不确定，我是人渣吗？

很多人就这样带着他们的小秘密离开了人世，一直到生命的尽头，为了生活，做了那么多肮脏的事情，都不知道是为了什么，为了什么而活了这一辈子。

朋友，你真的有停下你的脚步，想过这个问题吗？你为了什么而活？

如果此刻，出现这样一个人，我把我所有的财产给他，而他，什么都不需要做，只需要静静的凝听我做过的所有肮脏的事，我所有的小秘密统统告诉他，但是有一点，他得保密，这些事情全世界只有我和他知道，不允许有第三个人。因为肮脏的事是不允许出现在阳光下的。

如果真的有这样一个人，我愿意。

但是我真的能去街上随便抓一个不认识的人，告诉他我要把我所有的财产赠与他，只求他能保守秘密？别人只会打110。

那怎么办？找身边的人倾述？但是，你确定你不会有一些肮脏的小秘密，肮脏到这个世界不能有第二个人知道？

你的灵魂一角无时无刻都有一块被黑暗笼罩，那片黑暗将会跟随你，到老，到死。

如果看到这里，你觉得自己不是一个肮脏的人，那请出门右拐，那里阳光明媚。

那我问你，你为什么而活，你能回答我吗？让我来告诉你吧。

我知道你在想些什么，为了家人？为了生活？为了爱情？为了金钱？

不管你为了什么而活，在活的这个过程中，你总会想、会做一些事情，暂且叫见不得人的事吧。

这些事情会一直笼罩你的灵魂，因为你不敢把他们放出去，放出去让别人知道了可就要让我的生活一团糟了。

最好是把这些带进坟墓，这样才安全一些，所以，一直到死的那一刻你都不知道自己为了什么而活。

如果有一个人可以包容你想过、做过的任何肮脏的事情，而且他还绝对保密，不会告诉这个世界一丝一毫。

如果你不知道这是什么感觉，那你肯定没有讲过真话， 因为这就是讲真话的感觉。

你把这肮脏的一切都暴露给他，这样就把肮脏暴露于阳光之下了，同时还不必担心被这个世界的其他人发现。

但是你不能直接和他说这一切，得通过一个中间人转达，问题是你并不知道这个中间人会不会把你的秘密告诉第四个人。

所以，朋友，得看你的罪有多大了。

小罪，我们可以赎；大罪，可就赎也赎不完了，因为到最后，你最最肮脏的秘密，可是连他也不能容忍的，你不能说。

所以，趁着我们还未酿成大罪之前，你可以把你内心所有肮脏不可告人的秘密告诉他，他可以包容你。

这是多么幸福的一件事啊！你能把你心里所有的阴暗驱逐，你是一个干净的人了！

但是活着，又会有肮脏的事找上你。你必须不断赎罪，继续活着。

所以，你知道活着的意义了吗？

你知道信仰有多重要了吗？

不知道没关系，因为你这辈子也不会知道说真话有多爽！

睡一觉，醒来继续活。

> 本文出自[Rockjins Blog](https://rockjins.github.io)，转载请与作者联系。否则将追究法律责任。
